Not:Eger harflerin gorunumunde sikinti varsa sag ustteki 3 noktaya basarak birlikte ac ardindan office veya HTML Goruntuleyiciyi secmeniz sorunu cozecektir.
 Selamlar =) Kodlama dillerinin ana hatlarını görmen ve genel bir fikir sahibi olman için her dilin kullanım alanlarıyla ilgili kısa bilgileri derledik.

 Solidity
Seviye: Orta
Populerlik: ?
Solidity blockchain dünyasının en büyük ağlarından Ethereum ağının kullandığı kodlama dili. Akıllı kontratlar , NFTler, Dappler ve blockchainle alakalı neredeyse her konunun sırrı bu dili bilmekten geçiyor.
 
 Python
Seviye: Kolay
Populerlik (2022): #2
Python aktif kutuphaneleri ve yüksek popülerliği sayesinde her alanda kullanılabilen bir dil. Ancak özellikle makine öğrenmesi, yapay zeka , data analizi ve web development alanlarında yoğun olarak kullanılır.

 Java
Seviye: Orta düzey
Populerlik (2022): #4
Java özellikle android geliştiricilerinin kullandığı , big data , bulut uygulamaları , nesnelerin interneti , oyun geliştiriciliği ve arayüz oluşturmada kullanılır.

 Javascript
Seviye: Kolay
Populerlik (2022) : #1
JavaScript, dinamik ve interaktif web içerikleri(uygulama veya tarayıcı) için websitelerinin %97 sinde kullanılan ; ayrıca uygulama ve oyun geliştirme, server- kullanıcı bağlantılarını sağlama, makine öğrenmesi, yapay zeka ve birçok alanda kullanılır. 


 HTML & CSS
Seviye: Kolay
Populerlik (2022) : #3
Bir web sitesinin olmazsa olmazı bu iki dilden HTMl web sayfalarının fonksiyonel taraflarını (butonlar , linkler vs.) , CSS te sayfanın görsel tarafını kontrol eder. Bir frontend geliştiricisinin bilmek zorunda olduğu dillerdir.

 C++
Seviye: Orta-Zor
Populerlik (2022) : #6
Donanıma erişimi olması ve kontrolü diğer dillerdeki gibi otomatik sistemlerle değil direkt developera vermesi ile ön plana çıkan C++. Sistem uygulamalarında , real-time sistemlerde, nesnelerin interneti ,oyun geliştiriciliği , bulut uygulamaları başta olmak üzere çok geniş bir kullanım alanına sahiptir. Hızlı ve öğrenmesi nispeten daha zor bir dildir.

 SQL
Seviye: Kolay
Populerlik (2022) : #5
SQL, data setleri(big data değil) sahip olduğu fonksiyonlarla yönetmemizi sağlar.Her türlü web , mobil , masaüstü uygulamasında kullanılır .İstisnasız her şirketin ihtiyacı olan bir dildir.

